Bom, vamos lá tentar gravar o segundo post do Abobrinha Digital.
O tema dessa vez que eu queria falar é sobre IA e como que eu tenho usado ele desde que eu comecei a usar a IA com mais frequência mesmo.
Eu lembro que um tempo atrás, acho que foi no meados do ano passado, uma amiga do Joguinho, que jogava Ragnarok Online Mobile,
ela estava usando o ChatGPT para fazer uns jornalzinhos do que acontecia lá com as coisas da guild, que era parte que eu era membro.
Ela usava o ChatGPT, o ChatGPT gerava um texto para ela baseado em algumas informações que ela fornecia e ficava adequado.
Lógico, tem que sempre editar o que é a IA retorno, mas no geral era bem usável, ficava divertido e era mais prático para ela,
porque ela não precisava pensar em todo o texto e ficar inventando coisas extras, apesar da criatividade dela ser muito boa.
Pensando nisso e como liderança da guild, eu resolvi usar a IA para gerar algumas mensagens específicas para usar no Discord,
para usar no WhatsApp, para chamar o pessoal para ir para a guerra do jogo.
Deu certo, funcionou bem lá, os chamamentos ficaram legais e acho que chamou a atenção por um tempo, mas depois de um tempo com muito repetitivo,
não é que ele fazia as minhas piadas, mas o pessoal não dava atenção por não dar atenção mesmo.
Comecei a ver o quanto que a IA me facilitava escrever coisas, descobri que a IA ajuda a corrigir textos.
Eu não lembro quando foi que começou, mas por exemplo, eu tenho usado bastante ele no email corporativo do Gmail,
então você edita um texto lá, mais ou menos do jeito que eu falaria normalmente, sem pensar muito, respondendo
faz isso, faz aquilo, desculpa, não consegui verificar para você, mas vou verificar até o dia tal, essas coisas assim.
E aí ele tem um esquema para elaborar um pouco mais o texto, deixar mais formal, mais refinado, etc.
Isso é muito bom, estou impressionado até hoje, porque eu uso em quase todos os emails, fica muito bem escrito.
É impressionante isso. Além disso, eu usei um pouco para procurar coisas na internet, tipo dicas de
qual geladeira é melhor, qual marca de não sei o quê, quantos megabytes tem no celular,
essas coisas assim, essas perguntas mais simples, e no geral a IA responde bem. Lógico, a IA viaja bastante nas ideias,
ela alucina bastante coisa e tem que sempre dar uma conferida para ver se os resultados são confiáveis mesmo
e corrigir ela várias vezes. Mas é assim, ela gira a tabela, gera gráfico, funciona bem.
Até que no começo do ano, no final do ano na verdade, desde dezembro mais ou menos, teve essa situação do Linux.
Eu usei bastante o Gemini, porque eu pago o Google One, então eu tenho o Gemini Plus.
Então, ele responde bem assim. Me tirou bastante dúvidas, que eu fazia perguntas em texto natural mesmo,
em conversa natural, e ele me respondia com bastante precisão nas coisas, ou pelo menos norteava bem as situações.
Quando é um assunto muito mais técnico, ele dá umas vaciladas, mas no geral ele responde bem tranquilo todas as coisas
que eu perguntei e ele não parecia estar muito fora assim da situação.
Aí teve toda essa guerra do primeiro post, tudo que eu fiz relacionado à instalação do Linux, configuração e etc,
fiz com a ajuda de IA, porque eu estava com preguiça de ficar procurando no Reddit, apesar de que eu procurei algumas coisas que não estavam funcionando direito.
Mas, no geral, tudo fiz com IA, com a ajuda do Gemini, e até que agora está funcionando direitinho.
Também as coisas desse blog aqui estão sendo 100% feitas pela IA.
Eu que decidi onde eu queria hospedar o blog, e eu que decidi a máquina por trás, o JQ, e fiz a parte principal da estruturação.
Mas ele equipa todas as configurações, os ajustes que foram feitos no layout, os textos são todos da IA.
Eu só dou o rumo e ele vai preenchendo tudo do jeito que ele acha melhor.
Então é um projeto engraçado, não sei se isso vai para frente, provavelmente não vai ter audiência, porque não tem para quem passar isso, não sei se alguém vai achar interessante.
No geral, eu ainda tenho brigado bastante com a IA, principalmente com configurações de coisas bem mais técnicas.
Por exemplo, ontem, acho que foi ontem, eu queria ver a questão do Window Manager.
Procurando algumas coisas de Window Manager, já estava olhando, já tem um tempo, tem um tal de NIR, que parece interessante.
Ele é um Window Manager, não é tile, não é igual um Window Manager normal, ele faz tipo um carrossel.
Se você for nos sites, tinha aqueles carrossel de imagens, ele faz um carrossel com os aplicativos.
E aí tem algumas coisas lá, só que o Window Manager é bem cru, não é muito intuitivo para instalar, não é muito intuitivo para configurar, e também não é muito intuitivo para usar.
Comecei a mexer com ele, fiz algumas coisinhas, mas a IA erra muita coisa, porque não tem uma documentação extensa.
Não sei se tem documentação extensa, ou se a IA viaja muito no maionese com essas coisas muito técnicas, não funcionou muito bem não.
Aí eu meio que larguei mão do NIR.
O que mais eu posso falar de IA?
No geral, para concluir esse áudio, é interessante, não resolve todos os problemas, não vai substituir meu trabalho, porque é uma coisa muito específica.
Mas como ajudante, está servindo para bastante coisa, já tirei algumas dúvidas técnicas relacionadas a coisas do trabalho.
Pelo menos dá um norte, ou dá uma direção de onde procurar para conseguir resolver alguns problemas, e realmente deu certo.
É interessante esses chats com as IAs, porque elas entendem em linguagem natural e funciona muito bem.
Tanto que essa conversa que estou tendo aqui, esse áudio log que estou fazendo sozinho, conversando com a tela do computador, vai virar um blog post feito pelo Pollux.
Que é só um prompt elaborado do Gemini.
Hoje, nessa data que estou gravando agora, eu fiz uma série de automações aqui.
Eu já tinha o transcriptor, que é um script que pega esse áudio aqui, manda para o Whisper via API, e o Whisper API devolve um texto que ele joga no TXT.
Agora eu fiz a parte seguinte, que é pegar esse TXT, mandar para o Gemini, com o prompt certo do Pollux, e ele já gera os arquivos todos.
Vai colocar o arquivo na pasta do Jekyll, vai colocar o arquivo de transcrição também certinho lá, gerar o texto todo.
E a única coisa que eu vou precisar fazer é git add ponto, git commit, git push, e o post já vai estar lá.
Depois de gravar o áudio, dois comandos. Prático, né?
Quem sabe uma hora eu pego um Chrome Job e faço junto os dois scripts e automatizo também para ele pegar automático quando eu gerar o arquivo de áudio, ou qualquer coisa assim.
Por enquanto, vou fazer manual essas duas partes aí, porque é uma coisa simples mesmo.
Será que eu tinha mais coisa para falar?
Se eu tiver mais coisa para falar, no futuro eu acabo falando.
Ah sim, depois eu preciso aprender para ver se tem...
Acho que o Pollux me falou que...
O Pollux não, acho que foi Gemini, não foi Pollux.
O Gemini acho que me falou que tem como criar um dicionário para o Whisper, para ele acertar algumas palavras que pode ser que ele não entenda,
que ele não conheça para ficar melhor a transcrição.
Depois eu preciso ver isso, depois de gerar esse áudio aqui.
É isso. Então, até o próximo post.
Pollux não esquece de fazer um texto bem legal.
