Então vamos lá testar esse negócio aqui. Eu resolvi fazer um audio log, alguma coisa assim, e depois transcrever ele pra transformar num blog post, usando o whisper. E assim quero chegar em algum lugar, porque eu queria escrever alguma coisa sobre o que eu ando fazendo, mas não sei ainda direito como fazer. Acho que é mais fácil fazer um audio do que ficar tentando digitar e escrever e reescrever e não chegar em lugar nenhum. Talvez com o audio e com o IA, eu consiga expressar mais fácil as ideias e transformar isso em alguma coisa útil no futuro, ou registrar qualquer coisa que eu resolva fazer. Vamos lá. Nesse último mês, resolvi que queria usar o Linux aqui no meu computador, motivado por alguns amigos que acabaram migrando pro Linux. Por força maior do Windows, um outro foi porque ele foi hackeado no Windows e aí no Linux a chance de ser hackeado menor. Assim, ambos estão curtindo bastante o Linux. Eu já estava com vontade de trocar faz um tempo já, meio cansado do Windows. Fiz bastante pesquisa, olhei bastante os vídeos no YouTube, os sites na internet e consegui pegar e decidir algumas coisas aqui. Escolhi algumas distribuições e distros que pareciam legais. As distros que eu andei escolhendo, o que eu vi primeiro foi o Bazight, que é uma distro para games, baseado no Fedora. No Fedora imutável, que é uma coisa bem diferente, que eu nunca tinha usado nenhum sistema imutável ainda. Achei interessante, diz que já vem facilitado para drivers da NVIDIA e tudo mais, o que depois que eu instalei ele para testar se provou real. E escolhi também um outro distro chamado Nixos, que é muito diferente do conceito de tudo que eu já tinha usado de Linux. Para instalar os programas, para fazer configurações e tudo mais, você escreve tudo num arquivo de configuração. E eu achei super interessante isso, porque ele é reproduzível, toda vez que eu precisar formatar, ou se eu for colocar num outro computador. É só pegar esse arquivo de configuração, passar para lá, instalar o distro e mandar executar, que ele vai instalar todos os programas de novo, todas as configurações que eu fiz, tudo vai estar do jeitinho que eu vou configurar. Com isso em mente, pensando que o Nixos ia ser bacana para mim, pelo formato que ele tem, eu resolvi que ia começar com o Nixos. Instalei ele, funcionou certinho no começo, mas na hora que eu fui tentar instalar o driver da NVIDIA para fazer a minha placa de vídeo funcionar direitinho, não foi de jeito nenhum. Eu acho que a saída de vídeo da HDMI estava usando a placa Intel, não estava usando a NVIDIA, mas na hora que eu instalava os drivers da NVIDIA, meu vídeo não saía. Tentei, mudei a versão, o Nixos é bom porque tudo que você faz, você consegue dar a rollback muito fácil, você consegue voltar no tempo com o OS. Então como a primeira build da instalação funcionava tudo, toda vez que eu testava algo e rodava para gerar uma build nova do sistema personal com todos os programas e tudo mais, não funcionava, era fácil voltar para a primeira build e pronto, já começava de novo do zero. Fiz um monte de configuração, usei um monte da IA, usei também um pouco do Reddit e tudo mais, mas não consegui fazer rodagem nenhuma. Então eu falei assim, vou testar o Basite, comecei usando o Basite com o KDE e ele funcionava bem, gostei dele, fui configurando os programas, mexendo isso, mexendo aquilo e depois que eu tinha configurado todas as coisas básicas, fui configurar o ambiente de trabalho. No trabalho eu estava usando o remote desktop do Windows, quando eu passei pelo Linux foi resolver usar algum programa também, só que eu tenho um setup meio esquisito aqui. Eu tenho um notebook com dois monitor externos, um monitor na HDMI, que a HDMI é a GeForce que comanda, e eu tenho mais um monitor na vertical ligado na USB-C, por um adaptador USB-C que tem saído da HDMI. E no Windows eu consegui fazer uma configuração direto no arquivo .rdp, que é a outra configuração, que eu consegui exibir a área de trabalho remota só nos dois monitor externos. Então para trabalhar com eles você deixa o monitor do notebook para outras coisas, tipo WhatsApp, site, no computador local, essas coisas assim. E no lado que eu passei pelo Linux, eu já tinha pesquisado antes, o Remina ele não faz isso, o Remina é ou tudo ou nada, ou ele usa todos os monitores, ou usa um só e pronto. Então eu pesquisei bastante antes de mexer com tudo, verifiquei que o FreeRDP, que é a implementação que fica por baixo de todos os aplicativos que fazem RDP no Windows, ele aceita um monte de parâmetros, e aí dá para fazer essa configuração certinho de usar só os dois monitor. Fiz a configuração, demorei um tempão também para conseguir acertar tudo, porque tem um monte de parâmetros, super cheio de detalhezinhos para conseguir acertar isso aí. Só que o KDE, ele tem um esquema meio maluco de controle de janelas. A gente está usando as janelas dele e pega foco na janela só de passar o mouse em cima, e aí outras janelinhas que tiver por baixo do aplicativo, se o aplicativo é Fullscreen, ele dá prioridade para esse aplicativo. E aí, toda vez que eu passava o mouse em cima dele, ele tomava o foco e jogava qualquer outro aplicativo que estivesse no mesmo monitor para baixo dele, sem dar tempo de conseguir clicar nesse aplicativo que ia para baixo. Fiquei bravo com isso, não consegui fazer de jeito nenhum, usei um monte de configuração no FreeRDP, não deu certo, usei um monte de configuração no KDE, também não deu certo. Testei o Basalt Gnome, no Gnome funciona tudo direitinho, consegui configurar tudo, instalei tudo, configurei tudo, etc. Mas o Gnome é muito esquisito, não dá para usar o Gnome, é super ruim de configurar, não dá certo, não gostei dele. Então, eu falei assim, depois de testar o Basalt Gnome, o Basalt KDE, o Basalt Gnome e o Nix OS, eu falei assim, ah quer saber, Duma, eu já usei o Art Linux em uma outra lista que chamava Arco Linux e tinha gostado bastante. O Arco Linux foi descontinuado, então não tem mais gente dando manutenção nele, então não adianta pegar. Tem uma distro que está na moda agora, que chama Cache OS, e essa distro também tem coisa de gamers, eles são... Tem drive autorizado e tudo mais, eu falei, vou dar uma chance para isso aí e vou testar esse negócio aí. Coloquei, instalei, instalei ele, tudo funcionou certinho, instalei tudo direitinho, tudo funcionou muito bem, tá tudo funcionando muito legal aqui. Estou apanhando para algumas coisas ainda, fiz esse negócio da transcrição para criar esse blog post, deu um pouquinho de trabalho, mas parece que está dando certo. Então, por enquanto é isso, está funcionando, estou feliz com isso, estou me divertindo. Queria usar o Nix OS ainda, mas provavelmente não, vou ter que esperar mais um pouquinho, eles atualizaram os drivers de vídeo lá e tudo mais, porque eles estão... O repostol deles está com o driver antigo, com o kernel antigo, não deu muito certo, mas é isso, vamos usando o Cache OS por enquanto, que está bem legal aqui, está funcionando muito bem, é isso. 