--- ORIGEM: 2026-04-04-transcricao-1.txt ---
Então, vamos lá.

Já fazia um tempo que eu estava querendo fazer um post novo, mas estava sem muita ideia, sem muita motivação para isso.

Vamos ver se o Pollux tira alguma coisa desse áudio meio desconexo, sem sentido e sem muito objetivo no final.

Eu senti que deu uma parada assim no abobrinha,
 Não acho que tá evoluindo muita coisa.

A última coisa que...

Que coloquei no ar foi o Mangofier.

Junto com o Pessegram, né?

É, o Pessegram acho que foi o último, né?

Que eu transformei as coisas do...

Damascord pro Pessegram.

O bot do Telegram.

Sei lá, eu...

Tinha uma ideia legal de fazer um...

Do projetinho do Hype Hunters.

que a gente chamou dessa forma foi uma ideia meio que bolada junto com o Pollux a ideia era através do mangá updates pelo sistema de ranking que ele tem a gente conseguiu tentar descobrir mangás em ascensão de ranking que tivesse subido o ranking bastante ou coisa assim pra descobrir coisas novas
 aí a ideia estava tudo certinho, as coisas estavam encaminhando, estava tudo planejado até eu descobri que a API do mangaupdates simplesmente não retorna o ranking nas buscas, nem na listagem de releases, nem na listagem de
 da minha lista de leitura da wishlist também não traz então eu ia ter que ficar pingando mangá por mangá pra saber o ranking dos mangás pra poder descobrir o mangá em ascensão isso é inviável com tanto de mangá que sai todo dia não dá certo
 frente porque o fair use da API vai para o espaço, né?

Aí, me deu uma desmotivada assim, fiquei meio triste, chateado que isso não foi pra frente.

Aí, durante essas semanas aí, eu sinto que evoluiu muita coisa.

Fiz duas extensões de Chrome pra coisas do trabalho lá, coisinha simples e
 Meio aleatório.

Nada muito grande coisa.

Aí eu...

Estava meio desmotivado da vida e tudo mais.

As coisas são meio desorganizadas para mim.

Eu vi um videozinho.

Como eu estou consumindo muita coisa de IA.

Para tentar aprender algumas coisas diferentes.

Ter umas ideias diferentes.

Para conseguir usar os programas de forma diferente.

eu vi que a pessoa usou obsidian que é um desses gravador de notas um desses programas que onde você escreve notas né e aí ele tinha lá uns esquemas com com eu acho que é com Claude Code eu não tenho certeza também que aí montou lá e falei assim ah que legal testar esse obsidian
 Aí fiz aqui, criei um repositório do Obsidian aqui, aí tô tentando organizar meu dia a dia, colocando notas diárias e tentando organizar minhas tarefas.

Não sinto que foi muito pra frente não, assim ficou mais visual.

E aí tem aquela visão de links e órbita e não sei o que lá dos planetinhas, é bonitinho, mas sei lá, tá mais ou menos só, não tá muito grande coisa.

E aí, nessas daí, tô marcando lá as ideias no Obsidian lá, que eu tô tendo, etc.

E hoje que eu inventei de pegar os serviços, os microserviços que eu tenho do abobrinha, o Mungo Fire, o Goiabook, e transformar num monolitozão.

Eu vi um vídeo, um vídeo do...

Mano Deyvin falando do método Akita de fazer de Vibe code e aí eu falo que o Akita tá com umas ideias diferentes lá né de usando IA também usando Vibe code mas a mesma coisa que eu tô fazendo aqui só que ele tem uma máquina parruda ele consegue fazer tudo local etc
 enquanto eu faço tudo online, né?

E tem que ficar esperando as 5 horas do Claude Code, do Gemini, etc.

Um pouco improdutivo, né?

Mas aí ele falou assim de fazer que ele tá fazendo um grande monolitozão lá, um monorepo gigante.

E aí, tipo, por ser um monorepo, né?

Por tá tudo num monolito, é tudo muito integrado.

Então que ele tem que é fácil de
 de uma coisa, gerar outra, gerar outra, e assim ele vai acoplando mais coisas e fazendo tudo ficar um um projeto só com várias frentes diferentes, né?

Ah, quer saber de uma?

Se eu ressuscitar o Damascord, eu tenho um ponto único, com um bot único, porque o Discord tem a questão dos canais, então eu crio vários canais lá no meu servidor pra
 pra fazer cada uma das coisas e...

ponho tudo numa coisa só, goiabook, lm e o...

e o mangofier numa coisa só e aí tudo se conversa de forma fácil lá e quem sabe no futuro também já coloca o abobinator, o tomatextor e etc junto lá no mesmo repositório pra funcionar tudo junto
 Já está mais ou menos na metade do procedimento.

Tive que esperar cinco horas, duas vezes já.

Para fazer o negócio.

Acabou de liberar agora o tempo da sessão.

Vou começar a mexer mais um pouquinho antes de dormir.

E é isso.

Acho que...

Tenho sete minutos de áudio.

Deve dar para escrever algum post com isso.

Sei lá.

Não estou me sentindo muito produtivo.

para coisas pessoais mesmo com esses 7 minutos de áudio que saiu agora então é isso faz um bom trabalho com o Audio, Pollux
