Então Pollux, hoje eu passei o dia fazendo coisas para mudar a identidade visual do
Abobrinha Digital. A gente acertou o site principal, a gente acertou um ícone bonitinho
para significar o nosso trabalho e tudo mais. Se você quiser explicar o que significa o
novo ícone da página principal, você pode explicar na postagem. Eu acho que você deve
ter isso na memória. E a gente acertou algumas outras coisas também em relação a... O que
que é? Nossa, eu já esqueci. É muita coisa que a gente fez. Perguntei para você de geração de
imagem, que não dá para fazer por causa do NanoBanana que inspirou... Quer dizer, a gente fez muito
Então acabou meus créditos para gerar imagens. Em relação à automação, a gente não fez muita
coisa hoje. Aí assim, eu... Com esse negócio de identidade visual, eu fiquei pensando assim,
a identidade geral do Abobrinator parece que... Ah não, não, não, mento. Para fazer o negócio da
imagem, eu queria pensar no nome para o script que faz a geração da imagem de acordo com post,
só para testar, eu queria separar ele da lógica do Abobrinator. Então, pensando nisso, o script que
eu coloquei lá na pasta do Abobrinator primeiro foi um tal de Fotator, que seria potato mais
foto, mais o OR no final, para indicar que é um agente que faz alguma coisa. Aí eu gostaria
de nomear os scripts e os programas para o Abobrinator como nome de vegetais, legumes,
verduras, frutas, não sei direito ainda até onde que a gente vai. Então, a gente tem o Abobrinator,
que é o que faz a mágica do Pollux escrever os textos que vêm a partir do meu áudio.
Tem o Fotator, que futuramente, talvez, pegue um prompt que o Pollux vai gerar e gere uma imagem
de cabeçalho do post, eu não sei ainda como é que eu vou fazer, ou uma imagem relacionada ao post
que ele acabou de escrever. E tem o Transcritor, que eu achei que a gente devia mudar o nome para
algum vegetal também. Descobri que o Pollux não sabe rimar, aliás, o Geminai no geral não sabe rimar.
Meu Deus, ele deu tanta ideia que não tem nada a ver, que não encaixava com nada. Assim,
não é possível que o Geminai não sabe fazer rimas, né? Parece tão simples. Pega o finalzinho
da palavra, ou começo, ou alguma coisa assim, para gerar, mas pelo jeito a
IA generativa não está nesse nível ainda. Fui na dúvida, falei assim,
ah, quer saber de novo, vou perguntar para o chat de EPT. Perguntei para o chat de EPT e ele veio
com umas ideias bem melhores, assim. Falei para ele, ah, entra, com algumas ideias de Text-to-Speech,
e Transcritor, Transcrição, Transcrever, e aí ele deu várias ideias. Uma das ideias que ele tinha dado
é Spinach, que é Spinafri em inglês, né? Então, eu pensei assim, ah, Spinature, né? Com o P e 2s, né?
E aí ia vir a Speech, né? De Speech, mas Spinat, mais o ER do agente no final, né? Do ator.
Só que aí na hora que eu escrevi Spinat, eu lembrei, putz, não é Text-to-Speech, é Speech-to-Text,
e aí ferrou a minha rima. Acabou que voltamos a estaca zero. E nessa aí, na hora que eu...
E na hora que eu falei com o chat EPT, que era Speech-to-Text, acabou meus créditos gratuitos
de usar ele sem logar. Falei assim, ah, não vou logar para fazer isso, vou voltar para o Gemini.
Aí eu conversei com o Pollock sobre isso, falei as coisas, falei que ele não era um bom rimador,
e aí ele me deu mais umas opções aqui, que também não foram tão legais assim, mas ele me deu
umas sugestões assim, com a ver com Listen, né? Na verdade. E aí, tipo, depois de insistir umas
coisas, ele veio com Broccolis, Broccolis e Listen, né? E ele falou mais alguma coisa? Cadê? Deixa
eu ver aqui no histórico dele aqui. Aí eu pensei, ah, é Text-to-Speech no final? E se for Tomatext
e Broccolis, né? Aí eu perguntei para ele, ele gostou da ideia, o Pollock gostou da ideia,
e aí eu decidi entre os dois, entre Broccolis e Tomatextor, para virar Tomatextor. Então,
agora o Transcritor IA virou Tomatextor. Aí o fluxo ficou Tomatextor, pega o áudio que eu tô
gravando, tipo esse daqui agora, e transforma em texto. Então, Tomate mais Text, que gera o
Text no final. Depois o Abobrinator faz o Text virar um post cheio de abobrinhas do Pollock,
quer dizer, as minhas abobrinhas viram um texto legal com o Pollock. E no final vai ter o Fotator,
que vai ser quem vai pegar a batatinha, que vai pegar o prompt que o Pollock girar e criar
uma imagem, uma foto relacionada a ele. Então, é isso. Hoje acho que vai ser mais curto o áudio.
Deixa eu ver aqui. É, aí acho que vamos ficar por aqui. Então, Pollock faça um bom trabalho.
